Динамика на материална точка

Резюме
Сърцевината на механиката е динамиката. В основата на динамиката лежат трите принципа на Нютон. Правилността на принципите на Нютон се обуславя от съгласието с опита на следствията, произтичащи от тях. 
Първият принцип на Нютон гласи: Всяко тяло запазва своето състояние на равномерно праволинейно движение , или в частен случай на покой , докато друго тяло не го изведе от това му състояние. 
Първият принцип на Нютон ни дава възможност да въведем инерциална отправна система, в която са изпълнени другите два принципа.
Вторият принцип на Нютон 
                            
 ни дава  динамичното уравнение за движение. Тук   е  импулсът на материалната точка. За система от материални точки вторият принцип на Нютон може да бъде записан като
                        
където   и  са съответно импулса и ускорението на центъра на инерция.
Третият принцип на Нютон
                            
ни дава възможност да преминем от разглеждане на една материална точка към разглеждане на система от материални точки. 
Център на инерция
 
За затворена система е в сила законът за запазване на импулса
                             
като скоростта на центъра на инерция остава константа както по големина, така и по посока, т.е. центъра на инерция на системата се движи равномерно и праволинейно.

Гравитационна сила